Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/database-profiler.po
Languages: zh

source: Database Profiler Output
zh: 数据库 Profiler输出

source: The database profiler captures data information about read and write operations, cursor operations, and database commands. To configure the database profile and set the thresholds for capturing profile data, see the :doc:`/tutorial/manage-the-database-profiler` section.
zh: 数据库 Profiler 记录了关于读写操作，游标操作和数据库命令相关的数据信息。关于配置数据库profile和设置记录profile数据的阈值这部分，请参见 :doc:`/tutorial/manage-the-database-profiler` 。

source: The database profiler writes data in the :data:`system.profile <<database>.system.profile>` collection, which is a :term:`capped collection`. To view the profiler's output, use normal MongoDB queries on the :data:`system.profile <<database>.system.profile>` collection.
zh: 数据库profiler把数据写入 :data:`system.profile <<database>.system.profile>` 集合中，该集合是一个 :term:`capped collection` 。可以用普通的MongoDB查询语句查询 :data:`system.profile <<database>.system.profile>` 集合得到profiler的输出。

source: Because the database profiler writes data to the :data:`system.profile <<database>.system.profile>` collection in a database, the profiler will profile some write activity, even for databases that are otherwise read-only.
zh: 因为数据库profiler将数据写入数据库的 :data:`system.profile <<database>.system.profile>` 集合，所以profiler将会记录一些活跃的写，即使是那些只读数据库。

source: Example ``system.profile`` Document
zh: ``system.profile`` 文档例子

source: The documents in the :data:`system.profile <<database>.system.profile>` collection have the following form. This example document reflects an update operation:
zh: :data:`system.profile <<database>.system.profile>` 集合中的文档有如下格式。该文档例子反应了一个更新操作：

source: Output Reference
zh: 输出参考

source: For any single operation, the documents created by the database profiler will include a subset of the following fields. The precise selection of fields in these documents depends on the type of operation.
zh: 对任何单个操作来说，数据库profiler创建的文档包含下列字段的子集。依靠操作类型在这些文档中进行精确的字段筛选。

source: The timestamp of the operation.
zh: 时间戳操作

source: The type of operation. The possible values are:
zh: 操作类型。可能的值有：

source: The :term:`namespace` the operation targets. Namespaces in MongoDB take the form of the :term:`database`, followed by a dot (``.``), followed by the name of the :term:`collection`.
zh: :term:`namespace` 操作目的。MongoDB中的Namespaces采取 :term:`database` 跟上 (``.``) 标记，再跟上 :term:`collection` 名字的形式。

source: The :ref:`query document <read-operations-query-document>` used.
zh: :ref:`query document <read-operations-query-document>` 时使用。

source: The command operation.
zh: 命令操作。

source: The ``<update>`` document passed in during an :doc:`update </core/write-operations>` operation.
zh: 在进行 :doc:`update </core/write-operations>` 操作时传递的 ``<update>`` 文档。

source: The ID of the cursor accessed by a ``getmore`` operation.
zh: 游标的ID通过 ``getmore`` 操作访问。

source: In 2.0, MongoDB includes this field for ``query`` and ``command`` operations. In 2.2, this information MongoDB also includes this field for ``getmore`` operations.
zh: 在2.0版本中，MongoDB的 ``query`` 和 ``command`` 操作中包含这个字段。在2.2中，这些信息仍然存在，并在 ``getmore`` 操作中包含这个字段。

source: The number of documents the operation specified to return. For example, the :dbcommand:`profile` command would return one document (a results document) so the :data:`~system.profile.ntoreturn` value would be ``1``. The :method:`limit(5) <cursor.limit()>` command would return five documents so the :data:`~system.profile.ntoreturn` value would be ``5``.
zh: 指定操作返回的文档数量。比如， :dbcommand:`profile` 命令返回一个文档（一个结果文档），所以 :data:`~system.profile.ntoreturn` 的值为1. :method:`limit(5) <cursor.limit()>` 命令会返回五个文档，所以 :data:`~system.profile.ntoreturn` 的值为5.

source: If the :data:`~system.profile.ntoreturn` value is ``0``, the command did not specify a number of documents to return, as would be the case with a simple :method:`~db.collection.find()` command with no limit specified.
zh: 如果 :data:`~system.profile.ntoreturn` 的值为0，表示命令没有指定返回文档数，比如一个简单的 :method:`~db.collection.find()` 命令就没有指定限制值。

source: The number of documents the :method:`~cursor.skip()` method specified to skip.
zh: :method:`~cursor.skip()` 方法指定需要跳过的文档数。

source: The number of documents that MongoDB scans in the :doc:`index </indexes>` in order to carry out the operation.
zh: 为了执行该操作，MongoDB在 :doc:`index </indexes>` 中浏览的文档数。

source: In general, if :data:`~system.profile.nscanned` is much higher than :data:`~system.profile.nreturned`, the database is scanning many objects to find the target objects. Consider creating an index to improve this.
zh: 一般来说，如果 :data:`~system.profile.nscanned` 值高于 :data:`~system.profile.nreturned` 的值，说明数据库为了找到目标文档扫描了很多文档。这时可以考虑创建索引来提高效率。

source: :data:`~system.profile.scanAndOrder` is a boolean that is ``true`` when a query **cannot** use the order of documents in the index for returning sorted results: MongoDB must sort the documents after it receives the documents from a cursor.
zh: :data:`~system.profile.scanAndOrder` 是一个boolean型参数，当一个查询 **不能** 用索引上的文档顺序来返回一个排序结果时，该值为 ``真`` 。MongoDB接收到来自游标的文档后必须对文档进行排序。

source: If :data:`~system.profile.scanAndOrder` is ``false``, MongoDB *can* use the order of the documents in an index to return sorted results.
zh: 如果 :data:`~system.profile.scanAndOrder` 为 ``假`` ，MongoDB可以利用建有索引的文档顺序返回已排序的结果。

source: This field appears with a value of ``true`` when an update operation moved one or more documents to a new location on disk. If the operation did not result in a move, this field does not appear. Operations that result in a move take more time than in-place updates and typically occur as a result of document growth.
zh: 当一个更新操作将一个或多个文档移至磁盘上新的地方时，这个字段值为 ``真`` 。如果更新操作没有产生移动作用，那么该字段不会出现。产生移动行为的操作会比本地更新花费更多的时间，通常还会发生文档增长。

source: The number of documents the operation moved on disk. This field appears only if the operation resulted in a move. The field's implicit value is zero, and the field is present only when non-zero.
zh: 该操作在磁盘上移动的文档数。该字段只会在操作产生移动时出现。其实该字段隐含为0，但是为非0时才会出现。

source: The number of documents updated by the operation.
zh: 操作更新的文档数。

source: The number of :doc:`index </indexes>` keys the update changed in the operation. Changing an index key carries a small performance cost because the database must remove the old key and inserts a new key into the B-tree index.
zh: 在操作里更新的改变 :doc:`index </indexes>` 的数量。改变一个索引值会消耗一点性能，因为数据库必须移掉老的值并插入新的值到B-tree索引中。

source: The number of times the operation yielded to allow other operations to complete. Typically, operations yield when they need access to data that MongoDB has not yet fully read into memory. This allows other operations that have data in memory to complete while MongoDB reads in data for the yielding operation. For more information, see :ref:`the FAQ on when operations yield <faq-concurrency-yielding>`.
zh: 该操作为了使其他操作完成而放弃的次数。通常来说，当他们需要访问还没有完全读入内存中的数据时，操作将放弃。这使得在MongoDB为了放弃操作进行数据读取的同时，还有数据在内存中的其他操作可以完成。更多的相关信息请参见 :ref:`the FAQ on when operations yield <faq-concurrency-yielding>` 。

source: The time in microseconds the operation spent acquiring and holding locks. This field reports data for the following lock types:
zh: 该操作获得并持有锁花费的时间。该字段记录了下面锁类型的数据：

source: ``R`` - global read lock
zh: ``R`` - 全局读锁

source: ``W`` - global write lock
zh: ``W`` - 全局写锁

source: ``r`` - database-specific read lock
zh: ``r`` - 数据库级的读锁

source: ``w`` - database-specific write lock
zh: ``w`` - 数据库级的写锁

source: The time in microseconds the operation held a specific lock. For operations that require more than one lock, like those that lock the ``local`` database to update the :term:`oplog`, this value may be longer than the total length of the operation (i.e. :data:`~system.profile.millis`.)
zh: 该操作获取一个级锁花费的时间。对于请求多个锁的操作，比如对 ``local`` 数据库锁来更新 :term:`oplog` ，该值比该操作的总长要长（即 :data:`~system.profile.millis` ）

source: The time in microseconds the operation spent waiting to acquire a specific lock.
zh: 该操作等待获取一个级锁花费的时间。

source: The number of documents returned by the operation.
zh: 该操作返回的文档数。

source: The length in bytes of the operation's result document. A large :data:`~system.profile.responseLength` can affect performance. To limit the size of the result document for a query operation, you can use any of the following:
zh: 该操作结果文档的大小。一个大的 :data:`~system.profile.responseLength` 会影响性能。为了限制一个查询操作返回的文档大小，您可以使用下列操作：

source: When MongoDB writes query profile information to the log, the :data:`~system.profile.responseLength` value is in a field named ``reslen``.
zh: 当MongoDB将查询的慢日志信息写入日志时， :data:`~system.profile.responseLength` 值在 ``reslen`` 字段里。

source: The time in milliseconds from the perspective of the :program:`mongod` from the beginning of the operation to the end of the operation.
zh: :program:`mongod` 进程从该操作的开始到结束的全部时间。

source: The IP address or hostname of the client connection where the operation originates.
zh: 该操作引起的客户端连接的IP地址或域名。

source: For some operations, such as :method:`db.eval()`, the client is ``0.0.0.0:0`` instead of an actual client.
zh: 对于像 :method:`db.eval()` 这样的一些操作，客户端用 ``0.0.0.0:0`` 代替实际的客户端地址。

source: The authenticated user who ran the operation.
zh: 执行该操作的认证用户。
